---
title: Ubuntu下的Apache的配置详解
tags: []
id: '22'
categories:
  - - IT技术
date: 2010-07-17 21:13:47
---

Ubuntu下的Apache的配置详解 本帖最后由 灰儿 于 2010-1-28 21:29 编辑 普通的apache发行版本配置文件通常只有一个，就是httpd.conf。但在Ubuntu Linux上的Apache主配置文件是 /etc/apache2/apache2.conf，它把各个设置项分在了不同的配置文件中，看起来复杂，但仔细想想设计得确实很合理。 Apache在启动时会自动读取这个文件的配置信息。而其他的一些配置文件，则是通过Include指令包含进来。在apache2.conf引用到了以下文件： # 包含动态模块的配置: Include /etc/apache2/mods-enabled/\*.load Include /etc/apache2/mods-enabled/\*.conf # 包含用户自己的配置: Include /etc/apache2/httpd.conf # 包含端口监听的配置: Include /etc/apache2/ports.conf # 包含一般性的配置语句片断: Include /etc/apache2/conf.d/ # 包含虚拟主机的配置指令: Include /etc/apache2/sites-available/ #软链接指向: Include /etc/apache2/sites-enabled/ 结合注释，可以很清楚地看出每个配置文件的大体作用。当然，你完全可以把所有的设置放在apache2.conf或者httpd.conf或者任何一个配置文件中。Apache2的这种划分只是一种比较好的习惯。 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1.配置基于域名的多个虚拟主机： Apache2 提供了一个友好虚拟主机的缺省配置。它配置成单个缺省虚拟主机 (使用 VirtualHost 语句) 。如果您有单个站点，可以修改或直接使用它。如果您有多个站点的话，可以将其作为其它虚拟主机的模板。如果对其不加理会，该缺省虚拟主机将会作为您的缺省网站提供服务，或者如果网站用户所输入的 URL 并没有匹配您任何所定义站点的 ServerName 语句时，将看到该虚拟主机内容。要修改缺省虚拟主机，可以编辑文件 /etc/apache2/sites-available/default。 如果您希望配置多个虚拟主机或站点，在同一目录中将拷贝该文件并将新文件重命名为您所想要的文件名，如在 /etc/apache2/sites-available/ 目录中建立一个 虚拟主机配置文件 mynewsite，然后编辑此文件。 为了使用基于域名的虚拟主机，你必须指定服务器IP地址(和可能的端口)来使主机接受请求，这个可以用NameVirtualHost指令来进行配置。 下一步就是为每个虚拟主机建立段。的参数与 NameVirtualHost的参数必须是一样的(比如说，一个IP地址或"\*"代表的所有地址)。 ServerAdmin 语句指定服务器管理员的邮件地址，应该改成您的邮件地址 。如果您的网站有问题，Apache2 将显示包含该邮件地址的错误信息以便报告该问题。 DocumentRoot 语句指定 Apache 将到哪儿去寻找站点文件，缺省值为 /var/www。 ServerName 语句是可选的，它指明您站点要应答什么 FQDN。缺省虚拟主机没有指定 ServName，因为它要应答没有匹配其它虚拟主机 ServerName 语句的所有请求。 ServerAlias 很多虚拟主机希望自己能通过不只一个域名被访问。我们可以通过这个语句来解决这个问题。您也可以在 ServerAlias 中使用通配符。例如，ServerAlias \*.sq01.cn将使您的网站响应任何域名以 .sq01.cn结尾的请求。 ErrorLog //设置该虚拟主机的出错日志。 CustomLog //设置改虚拟主机的访问信息文件。 示例： 假设你正在为域名www.sq01.cn提供服务，而你又想在同一个IP地址上增加一个名叫www.sh0527.cn的虚拟主机，你只需在新建的配置文件中加入以下内容： NameVirtualHost \*:80 ServerName www.sq01.cn ServerAlias sq01.cn \*.sq01.cn DocumentRoot /www/sq01 ServerAdmin sq01@163.com ErrorLog /var/log/apache2/sq01\_errors.log CustomLog /var/log/apache2/sq01\_accesses.log combined ServerName www.sh0527.cn DocumentRoot /www/sh0527 然后再运行命令： sudo a2ensite mynewsite 你会发现在 /etc/apache2/sites-enabled/ 目录中多了一个到 /etc/apache2/sites-available/mynewsite 的软链接。接下来重启你的apache2吧 sudo /etc/init.d/apache2 restart 这样虚拟主机的站点www.sq01.cn就设置成功了。 综上所述，/etc/apache2/sites-available 目录并不会被 Apache2 解析。在 /etc/apache2/sites-enabled 的软链接指向 "可用的" 站点。使用 a2ensite (Apache2 启用站点) 工具可以创建这些软链接，如：sudo a2ensite mynewsite 这里您站点的配置文件是 /etc/apache2/sites-available/mynewsite。同样，a2dissite 工具将用来禁用站点。 如果apache上配置了多个虚拟主机，每个虚拟主机的配置文件都放在sites-available下，那么对于虚拟主机的停用、启用就非常方便了：当在sites-enabled下建立一个指向某个虚拟主机配置文件的链接时，就启用了它；如果要关闭某个虚拟主机的话，只需删除相应的链接即可，根本不用去改配置文件。 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 2.配置基于端口的多个虚拟主机： 由于需要改变对应虚拟主机的默认的端口设置，就需要编辑ports.conf这个文件，这里面设置了Apache使用的端口。 编辑/etc/apache2/port.conf文件，并添加一行 Listen 88 //\*新端口号 编辑/etc/apache2/sites-available/default并在结尾处添加一个VirtualHost //\*或者本地IP ServerName ubuntuServer DocumentRoot /root/www/ 重启apache服务 /etc/init.d/apache2 restart 编辑网站默认编码： 编辑/etc/apache2/conf.d/charset文件，在改动之前，请先将该配置文件做个备份。以便在出错的时候可以恢复。 将 AddDefaultCharset UTF-8 改为 AddDefaultCharset GB2312 这样的话，我们就不会每次打开网页都是乱码了！