---
title: 单身女子怎么防止被陌生人打死？
tags: []
id: '324'
categories:
  - - 乱七八糟
date: 2014-05-31 23:34:37
---

**单身女子怎么防止被陌生人打死？** 最近新闻??“女子麦当劳店内拒搭讪被6人当场打死??”传得沸沸扬扬，但是事实上这个新闻标题起得就不对，去跟死者要号码的是位女性，怎么能算得上搭讪呢？不过单身女性公共场所受到暴力威胁的处事方法确实值得研究。 看完整件事儿的经过，笔者大概给理一下思路：死者被一群疯子（据说是邪教）给纠缠上了——到这儿都是运气问题；在殴打过程中，在场没有任何人出手施救——到这儿就是技术问题了。 何出此言？为什么碰到这种情况大家不会去施救？我们这是要讨论大众的道德问题吗？非也。 看看旁观者的描述不难发现，麦当劳现场有很多人却没有一个人出手相救，而这，涉及到一个心理学知识： ??“无情的围观者??”(Bystander apathy)是1950年代时，心理学家所研究的一种群众心理现象，也就是在事发的当场，如果没有人敢首先站出来制止此事，那就一直不会有人站出来，如果事情一发生时，就有人敢站出来主持正义，那就会有人接二连三地站出来干涉（从众效应）。 这种现象后来被心理学家称为??“责任分散现象??”（Diffusion of responsibility），意思是指在情境不明朗时，大家不知道要做些什麽，因此看到其他同样围观的人，会想别人也没有做什麽，我也不一定要做，也就是围观人的道义责任被大家分散掉了。这种心态可以用一句话来说明，就是??“没有一个雨滴认为是水灾是自己造成的??”。 再个举例来说，当一位陌生人在遭遇到急难时，如果现场只有一人，此人可能会见义勇为，立即救助。如果现场有数人，就可能彼此袖手旁观，无人向前帮助。像这种有旁观者在场，会抑制人的行为发生的现象，就是??“旁观者效应??”。 据社会心理学家观察发现，旁观者人数越多的时候，众人趋前救助的倾向越低。原因是如果多人在场，??“应该??”上去帮助的责任分散到在现场的各人，不致完全集中在一人身上，以致降低助人行为的发生。 再者，大家对于当场的情况并不了解，以为是普通打架。没人会干涉这种破事儿。 另外，看到过新闻图片的朋友，应该对当时现场的血流满地的惨状印象非常深刻。而这个又涉及到另外一个层面的心理学问题： 曾经有个心理学家在地铁上做了个实验，A情况是让一个人在地铁上佯装摔倒，B情况则是让这个人摔倒的时候假装嘴里吐出了鲜血。 你能猜到哪种情况下施救的人比较多吗？ 答案是A。为什么，鲜血难道不是让紧急事件看上去更加严重了吗？是的。但是这也让旁观者的压力也增大了，他/她会觉得自己胜任不了救援的能力而放弃施救。 你肯定会想说这流血不是TMD受害人能控制的啊！ 别急，下面是笔者给你们的在碰到奇葩的时候的tips： 1.尽量不要招惹奇葩（奇葩招惹上你的不算） 譬如到一个陌生环境下，尽量多观察周围情况，注意对方的行为举止衣着打扮，要是对方有怪异的让你不适的举动，尽早离开该地，避免与其交谈，更避免有目光的接触。另外选择位子的时候，一定不要找角落，一是不好逃离，二是一旦动手了被围观了想救援的人还挤不进来。 2.在对方行暴前喊叫 像这位受害者，碰到这种情况的时候，先跑，跑不了的时候一定要大声呼救，虽然害怕而且情况紧急，但是呼叫内容一定要让他人能够了解你的处境——你是无辜的。而且尽快在对方动手之前就要大喊大叫（别怕丢人），吸引越多人的注意力约好。喊叫内容能做到明确就尽量明确（虽然一般紧急情况下脑子也转不了那么快了）。 3.就近针对性地求助 如果你旁边有人，最好是男的，一定要明确跟他提出请求帮忙的信号。目光要针对某个人，不要分散到大众身上，否则大家都在等别人帮你，等到你被人KO了还没人出手相救。 4.懂得示弱求饶 好汉不吃眼前亏，好女也不要吃。跟傻逼没法较劲的时候就让着傻逼点儿。但是这让，也是有技巧的。你可以示弱道歉，但是还是不要有目光接触，因为这个时候你内心肯定很恐慌，一旦有目光接触你的软弱就会让暴徒气焰更嚣张。要镇定冷静地跟对方说话，即使是道歉，要不卑不亢。 5.让别人主动帮助你 其实不难发现，你身边有的人更容易获得他人帮助。为什么？不是开玩笑，这跟相貌真有很大关系。如果你是个衣着整洁、举止大方的人，你跟人寻求帮助的时候肯定比一个杀马特来得容易得多。一个脏兮兮的乞丐摔倒在地上和一个衣着整洁的学生摔倒在地，肯定后者受到的援助要多得多，如果你漂亮的话，那得到的帮助就更多了。一定要打扮得整洁出门。不要着装太暴露，大家不会去帮小姐出头的。 另外，像碰到受害人这种已经鲜血直流的场面了怎么办？如果还能说话，那就继续请求帮助吧；如果已经昏过去了，那就只能求老天爷了。 最后说一句，这种情况姑娘们一定要保持冷静。如果你是围观者，请一定，一定要尽最大可能施出援手。 ?[http://www.botanwang.com/articles/201405/%E5%8D%95%E8%BA%AB%E5%A5%B3%E5%AD%90%E6%80%8E%E4%B9%88%E9%98%B2%E6%AD%A2%E8%A2%AB%E9%99%8C%E7%94%9F%E4%BA%BA%E6%89%93%E6%AD%BB%EF%BC%9F.html](http://www.botanwang.com/articles/201405/%E5%8D%95%E8%BA%AB%E5%A5%B3%E5%AD%90%E6%80%8E%E4%B9%88%E9%98%B2%E6%AD%A2%E8%A2%AB%E9%99%8C%E7%94%9F%E4%BA%BA%E6%89%93%E6%AD%BB%EF%BC%9F.html) 来源:? 周思冶的日志? 死？